아니, 제가 왜 이런 말씀을 드리느냐면 병역명문가도 나오고, 그러면 또 다른 소방 관련 봉사자들 또 무슨 자원봉사자들 이렇게 계속 많이 나올 수 있기 때문에 아무리 걸작이라고 해도 저는 시립미술관이 지금 서울시민들을 위해서 이런 걸작을 꼭 돈을 받고, 특별전이라고 해서 굳이 돈을 받아야 되는지, 무료 개방을 해서 더 많은 시민들이 문화혜택을 받으면 어떤가? 1년에 한 번밖에 없는 것을 꼭 이렇게 해서, 오죽하면 이런 거라도 혜택을 주기 위해서 당연히 필요한 조치지만 아무리 걸작이라고 해서 돈이 많이 들더라도 꼭 돈을 받는 게 합당한 건지 의문이 갑니다. 그래서 미술관에서도 아무리 좋은 작품이고, 또 이번에 이건희 삼성, 이제 고인이 되셨지만 엄청난 미술품을 기증을 했어요. 그런 작품 들어오면 또 관리 차원에서 돈을 받아야 되는지? 저희가 돈 받는 게 관리소홀 또 위험요소, 리스크 그런 걸 줄이기 위해서 돈을 받는 것 같아요. 우리 문화본부하고 한번 잘 협의해서 굳이 특별전에 특별하게 돈 받지 마시고 서울시민들이 보다 보편적으로 볼 수 있는 방안을 강구해 줬으면 좋겠습니다.
