존경하는 황규복 위원장님 그리고 문화체육관광위원회 위원님 여러분, 바쁜 의정활동에도 저희 본부에 보내주신 위원님 여러분의 지원과 관심에 깊이 감사드립니다. 특히 이번 회기부터 문화체육관광위원회 위원님으로 활동하시게 되는 이종환 위원님을 환영하며 문화본부 사업에 대한 많은 관심과 협조를 부탁드립니다. 그러면 유인물을 중심으로 문화본부 주요업무 추진현황을 보고드리겠습니다. 1페이지입니다. 박물관ㆍ미술관 확충 사업을 차질 없이 추진하고 있습니다. 공예박물관은 당초 일정보다 조금 늦어져서 9월에 개관하기 위해서 지금 한창 준비를 하고 있습니다. 현재 2만 2,000점을 수집했고 개관 특별전을 차질 없이 준비하고 있습니다. 다음 페이지입니다. 그 밖에 박물관ㆍ미술관 건립 추진 사항입니다. 평창동의 시립 미술아카이브는 내년 6월을 목표로 해서 현재 공사를 한창 하고 있습니다. 또한 여러가지 자료를 벌써 5만 5,000건 수집을 했습니다. 서울사진미술관은 2023년 연말 개관으로 현재 설계 중에 있으며 사진사를 대표하는 최초의 공공 사진미술관이 되겠습니다. 창동에 현재 설계 중에 있습니다. 다음 페이지입니다. 서서울미술관입니다. 금천구에 건립되는 최초의 공립 미술관으로 청소년 중심 예술ㆍ과학 융복합 교육 중심으로 해서 준비를 하고 있습니다. 현재 설계 중에 있습니다. 통합수장고입니다. 저희 서울시 각종 소장자료를 안정적ㆍ체계적으로 확보하기 위한 소장공간을 횡성에 하기 위해서 현재 설계 중에 있습니다. 앞으로 향후 30년간 35만 점의 유물을 저희가 이곳에 보관할 예정입니다.
