이런 일들이 생기지 않도록 챙겨 주시길 부탁드리겠고요. 다른 위원님들께서 계속 말씀하셨지만 저희가 이번 주에 서울예술교육센터하고 청년예술청 현장방문을 다녀왔는데 새로 지은 건물에 기부채납 받은거라 입지도 그렇고 시설도 그렇고 그런 면으로는 굉장히 좋다는 생각이 들었고요. 잘 활용하면 정말로 시민들에게 좋은 칭찬을 받을 수 있는 그런 복지가 될 수도 있지만 또 반면에 제가 돌아보면서 조금 안타까운 건 이 좋은 시설과 엄청난 예산이 투입되는 이 공간에 실제로 참여하는 인원들은 예산투입 대비해서 그렇게 많은 인원들은 사실 아니에요, 그리고 이것들이 다 무료로 진행이 되고 있고. 제가 조금 염려가 되는 것은 지금은 코로나 시대고 여러 가지 예약시스템으로 돌아가고 참여하는 인원들이 아직은 그렇게 많지는 않지만 코로나가 끝나고 사람들이 좀 더 늘어나면 민원이 발생할 소지가 굉장히 많겠다 이런 생각이 들었거든요. 왜냐하면 우리가 서울예술교육센터도 보니까 프로그램당 15명 선착순 이렇게 해서 간다고 하면 프로그램들이 그렇게 많지도 않고 그러면 실제 참여인원은 굉장히 적다는 얘기거든요. 그러면 그것을 받지 못하는 입장에서는 불만들이 쏟아져 나올 거고 소문이 날수록 결국은 원하는 사람들은 많을 텐데 실제로 참여할 수 있는 인원은 굉장히 적다 이러면 분명히 민원이 많이 들어올 거예요. 그러면 앞으로 이런 것들을 어떻게 해소할 것인지 그리고 또 투입되는 예산 대비 성과를 어떻게 표출해 낼 것인지 이런 것에 대한 고민들이 정말 많이 필요할 거라고 생각이 들거든요.
