다음 예비비 사용에 대해서 말씀드리겠습니다. 먼저 작년 코로나 방역물품을 저희가 예비비로 사용을 해서 시의 여러 가지 공공문화시설이나 시 소재 교회에 손소독제라든지 체온측정기 등의 방역물품을 보급을 하였습니다. 그래서 저희가 예비비로 편성해서 한 바 있습니다. 이것도 너무 늦게 보고드려서 죄송하다는 말씀 드립니다. 다음 페이지입니다. 세종문화회관 임차 소상공인 지원에 대한 예비비 사용 보고입니다. 세종문화회관은 총 3개소에 대해서 임대료를 감면할 필요가 있어서 손실보전을 저희가 해 주게 되었습니다. 그래서 예산과에서 예비비를 배정받았는데 작년 말에 받다 보니까 사전에 출연동의도 받고 그래야 되는데 받지 못하고 또 너무 늦게 보고드린 것 같아서 죄송하다는 말씀을 드립니다. 다음은 DDP 임차 소상공인 지원 예비비 사용입니다. 아까 세종의 임차 시설과 마찬가지로 이 부분도  저희가 코로나로 인한 임대료 감면에 대해서 예산과로부터 작년 말에 배정받은 사실이 있습니다. 이것도 똑같이 죄송하다는 말씀을 드리겠습니다. 이상 보고를 마치겠습니다.
